问：科创板是什么？

答：科技创新板的简称，主要服务于符合国家战略、拥有关键核心技术、市场认可度高的科技创新企业。



问：科创板开通需要什么条件？

答：三个条件全部满足：

1.申请权限开通前20个交易日证券账户及资金账户内的资产日均不低于人民币50万（不含两融融入资金和证券）；

2.参与证券交易24个月以上；

3.上交所规定的其他条件如通过科创板股票投资者适当性综合评估等。



问：平安证券开通流程

答：APP内点击“首页”-“科创板”，判断满足平安证券账户系统相关资料满足准入条件和适当性要求的，签署协议验证成功后即可开通。



问：科创板有什么不同？

答：发行制度为注册制；T+1；上市后前5个交易日（含首日）不设涨跌幅限制，5个交易日后，日涨跌幅限制为20%；单笔交易200股起，限价订单不超过10万股。



问：账户50万门槛怎么认定？

答：可用于计算个人投资者资产的证券账户，应为中国结算开立的证券账户，以及投资者在证券公司开立的账户。

中国结算开立的账户包括A股账户、B股账户、封闭式基金账户、开放式基金账户、衍生品合约账户及中国结算根据业务需要设立的其他证券账户。

可用于计算投资者资产的资金账户，包括客户交易结算资金账户、股票期权保证金账户等。

可计入投资者资产的账户：

1.中国结算开立的证券账户

股票，包括A股、B股、优先股、通过港股通买入的港股和股转系统挂牌股票；

公募基金份额；债券；资产支持证券；

资产管理计划份额；股票期权合约,其中权利仓合约按照结算价计增资产,义务仓合约按照结算价计减资产；

上海证券交易所认定的其他证券资产。

2.证券公司开立的账户

公募基金份额；私募基金份额；银行理财产品；贵金属资产等。

3.资金账户

客户交易结算资金账户内的交易结算资金；

股票期权保证金账户内的交易结算资金,包括义务仓对应的保证金；

上海证券交易所认定的其他资金资产。

4.融资类业务

不包括融入的证券和资金。



问：2年交易经验怎么认定？

答：关于参与证券交易经验的认定，个人投资者参与A股、B股和股转系统挂牌股票交易的,均可计入其参与证券交易的时间。

相关交易经历自投资者本人一码通下任意证券账户在上海、深圳证券交易所及股转系统发生首次交易起算。首次交易日期可通过证券公司向中国结算查询。



问：没有50万和2年经验怎么办？

答：可通过公募基金参与。即现有的战略配售基金、科创板相关基金及可以投资科创板的其他公募基金等。



问：不同证券公司的资产是否可以合并？

答：不同券商开通的账户资产是不合并计算，具体以上交所细则为准。



问：交易年限从什么时候开始算起？

答：从中国登记结算公司记录的首次证券交易时间算起



问：交易年限可以跨券商计算吗？

答：可以。比如在别的券商证券交易满2年，在平安开户不足2年也可以在平安证券申请开通科创板。



问：科创板可以打新吗？

答：开通科创板后可以以市值参与打新。



问：科创板怎么打新？

答：科创板中，网下发行比例将大幅提高，监管规定公开发行后总股本不超过4亿股的标的，网下初始发行比例不低于本次公开发行股票数量的70%；

公开发行后总股本超过4亿股或者发行人尚未盈利的的标的，网下初始发行比例不低于本次公开发行股票数量的80%。

可见科创板的网下打新中签比例相较其他方式具有绝对优势。



问：现在转50万来得及吗？

答：来得及，在交易日09：00-16：00转入自有资金满20个交易日日均资产50万，具体以您账户实际资金情况为准！


问：50万买了银行理财算不算？通过银行或基金公司买的基金算市值吗？

答：不算，需要券商开通的资金账户里购买的理财、基金等算入总额。



问：买科创板需开创业板/两融账户吗？

答：不需要。



问：达到开通权限后，不足50万了会被取消吗？

答：不会取消



问：已开通后，亏损导致的账户资产不足50万会影响吗？

答：不取消资格就可以继续购买，目前对开通后的持续性没有要求。



问：开户有截止日期吗？

答：没有。



问：科创板的交易手续费是多少呢？

答：同主板的交易手续费一致。



问：可以开通两个科创板账户吗？比如不同证券公司的科创板账户？

答：可以。在不同证券公司可以分别交易科创板。



问：开了一家科创板，其他券商的账户，可以转签吗？

答：科创板是各家券商分别向交易所申报，不能转签。



问：科创板可以在几家券商开通？

答：沪A账户指定交易后可以开通科创板，通常一人三户，那么最多三家券商。



问：科创板股票是什么字头，创业板3字头，深沪0 6字头

答：科创板股票代码为“688xxx”、CDR存托凭证代码为“689xxx”，“787xxx”是申购代码，“789xxx”是配号代码。



问：股票账户的资金余额算吗？

答：算。

